# my-story
>[关于小酌与傻马](#1)  
[一、马蹄与人生](#2)
>>[1.](#21)
<h2 id='1'> 关于小酌与傻马</h2>

<p>小酌年轻的时候也有过一些实际的梦想，但是不知道从什么时候起他的想法就变了，他不再追求那些现实的的东西，反而整天想着拥有自己的一匹马，腰上别一个酒壶，走走停停，把全天下的美景看个够，把这天底下的漂亮女孩看个够。这个想法在他真正的拥有一匹马之前或许连梦想都算不上，甚至只能算做一个笑话。</p>
<p>许小酌，北京IT行业里一个默默无闻的程序员，没有女朋友，没有自己的房子、车子，每天的工作就是面对着电脑思考、发呆、发狂，为了一个BUG他可以不眠不休，他是个敬业的人，也是个不敬业的人。他每天表现的像一个工作狂，但打心底里厌恶这份当初好不容易得到的工作。和如今许多平凡的年轻人一样，靠着手头微薄的薪水生存，却又对赖以生存的工作嗤之以鼻。城市的洪流让他们变得麻木不仁，变得怀才不遇。</p>
<p>2012年6月一天早上，走在北京的街头，微风拂面，天气刚好，过往的行色匆匆的赶地铁的人和马路上疾驰的车辆告诉着小酌他的生活在今天不会有任何改变，一如既往。一如既往地做着升职的美梦，一如既往地做着一个低头族，无所畏惧的走在上班的路上。前往地铁站的路上有破败的四合院也有钢筋混凝土的大楼，头顶一片蓝天白云，脚下有冒烟的井盖。穿行的人群里有穿着正装职业女性，有留着长直秀发的微笑着的漂亮姑娘。这一切如同时间从小酌身边飞逝，而他却全然不知。低头玩手机，不闻身边事。网页里什么都有，他想要的一切都在那里，没有声音没有触感。他甚至忘记了自己的模样，我们也不必深究。</p>
<p>傻马是一匹纯种的英国设特兰矮马，来中国之前吃的是苏格兰的优质牧草，过着无忧无虑的生活，他的主人很疼它，过着比平凡的人类还要优越的生活。但这一切在他主人一次意外的交通事故之后，他的命运彻底的改变了。先是被他主人的老婆一位丰满的金发碧眼的英国贵妇转让给了英国的矮马养殖场。后来几经辗转被一家中国的马戏团购入到了中国。矮马从一个高傲的公子哥变成了人类娱乐的工具却没有丝毫的怨言。每天自得其乐，表现的很喜欢这样的生活，如此，马戏团的人们和前来看马戏的观众也都很喜欢他。矮马虽丑，获粉无数。</p>
<p>小酌与傻马的相遇本是意外却又合乎情理。他们的人生与马生从那时改变也在所难免。</p>

<h2 id='2'>一、马蹄与人生</h2>
<h3 id='21'>1.</h3>
<p> 那天，小酌如愿平安的坐上了地铁。</p>
<p>北京的地铁很神奇，如果说社会是一个大熔炉，那么北京的地铁就是这炉腔内一团旺盛的火苗。芸芸众生相在这充满嘈杂声音、充满汗液以及或名贵或廉价化妆品气味的车厢里显露无疑。</p>
<p> 小酌幸运的抢到了座位，或许这可以带给他一天的好心情。他的左边是一位穿着碎花连衣裙烫着卷发的年轻的少妇和她上小学一年级的儿子，女人把儿子抱在怀里用优雅的嗓音聊着那孩子在学校里发生的事。他的右边是一位模特，下身穿着一件超短裙，上身穿着一件袒露香肩的T恤，如果不是她从上车坐下一开始就拿出镜子尽力地为自己画着浓妆，还是很有青春活力的，那样便也不会招致周围一些人的鄙夷。小酌头顶的的人形形色色，有急于下车吸烟的瘾君子，有手持公文包西装笔挺的业务员，也有年轻漂亮的白领。每个人脸上的表情都不同，每个人的内心也不一样。但这一切也如同街上的一切，根本入不了小酌的耳目，他从上车一开始就目不转睛的盯着那充当着通信工具的东西。</p>
<p> 小酌的手机也是个熔炉，有一直没有删掉的他和他和前女友的合影，有同事发来的方案策划，甚至还有几部难搞到的资源，这一切熊熊燃烧，慢慢消耗着小酌的时间。而他现在也没有关注这些，他正在浏览着路过自己家乡的一个马戏团的宣传资料，因为过两天他的父母给他安排了一场相亲，他正一筹莫展。</p>
<p> “前方到站.....”</p>
<p>人们拥挤的走出地铁，急匆匆的奔向各自的目的地，小酌挤在人群中，仿佛流动的大河里的一滴水。他一边走一边继续考虑相亲的事，他希望这次相亲能够成功，也算是了解了一桩心事，对于所谓的爱情，他现在已经麻木了吧。</p>
<p>  “许小酌，早啊”一个文质彬彬的男人用精神洪亮的嗓音跟小酌打着招呼，这个人是小酌的项目经理，今天罕见的坐了地铁，而且罕见的跟下属打了招呼。他年纪轻轻却事业有为而且一向很瞧不起手下的人。小酌努力的将自己的表情保持在一种似笑非笑的状态尴尬的回了一句“你也挺早，王经理。”，看起来不是很自然，但也尽可能显示出他的诚意，毕竟他的心里在这短短的几秒钟早已把他的上司骂了千遍万遍。打完招呼之后两个人便分道扬镳到公司之后没有再多说一句话。</p>
<p>	“哎，你知道了吗，听说我们经理的老婆跟人跑了，走的时候还把他家的车开走了”小酌的同事张军午饭的时候把脑袋尽力的靠近小酌拉低声音问。张军是北京的土著，虽然有一套价值几百万的房子美满的家庭却还做着程序员这份工作。</p>
<p>   听到这话，小酌的心里先是本能的惊讶，然后马上克制自己，避免喜形于色。“怪不得他今天坐地铁，怎么回事，他们俩个不是很恩爱吗”小酌也压低了声音说。           “你看不出来吗，他老婆我早看不是什么好东西，有今天是迟早的事。”张军摆出一幅自信的样子，尽力的突出自己事先早已做出了判断。小酌不说话了，沉默了，只做点头状。或许他想到自己连女朋友都没有，居然在这里跟一个生活可以说无忧的人谈论一个老婆跟别人跑了的比自己优秀的男人，又或是他觉得自己不应该谈论这种婆婆妈妈的事情。“你看他老婆平时那骚样，就我们聚餐那次我就发现了，有哪个结了婚的女人打扮成她那样。”看小酌不说话张军抖了抖肩膀把声音放大了些又说。</p>
<p>   “可不能这么说”沉默的小酌笑了笑勉强说出了这句话。张军看他并没有想聊下去的意思，便开始专心吃饭。</p>
<p> 这一天里可能就只有吃饭的时候说的话比较多，其他时候真的很少说话，这就是所谓的钱多话少。很快小酌又回到了自己小房子里的床上，回归自己最喜欢的平躺状态，回想着公司里年轻模特的回眸一笑，想到中午张军说的话，想到自己留在这座城市最初的梦想。他刚进公司的梦想是拥有北京的一套房子，有一辆勉强开的出手的车子和娶一个跟王总老婆一样漂亮的女人。现在来看，梦想似乎破灭了。他想着想着，终于想起来自己要回家相亲的事，伸手抓住手机，迅速的打开了早上的那个网页。那个马戏团确实也没有什么新奇的让人耳目一新的东西，有狮子钻火圈、普通的马术表演、杂技这些基本项目，当然还有衣着华丽体态丰满金发碧眼的俄罗斯女郎。突然，一匹马的图片引起了小酌的兴趣，这匹马与其他的马不同，拥有一种不可名状的高贵气质，不同于那些平凡的马，它鬃毛飘逸彰显洒脱，健硕的四肢让他显得像一个成熟稳重的男人又像一个性感妩媚的女人。小酌下定决心带着相亲的姑娘去看这场马戏了，因为这匹马，也因为他实在不想在这件事上纠结了。</p>
<p>  想着想着，看着看着，小酌睡着了，手机熄灭了，一切都安静了，厨房里水滴落的声音变得格外刺耳，风吹过窗口，吹着未来得及散去的雾霾，吹着公寓前孤独闪烁的路灯，吹着空调的外挂机箱嗡嗡作响。归于绝对平静后，小酌也打起了呼噜。不知道会梦到什么，不过不管梦到什么，第二天，一切都会照常。</p>
<p>没错，这个时候傻马正在为过几天的表演做准备，养精蓄锐，说是养精蓄锐，其实就是每天享受着马戏团每个人无微不至的关怀。团长很欣赏它给他安排了二十四小时的保安，现在那人也已经在马厩旁边的帐篷里睡下了，嘴里还不时念叨着团里一个俄罗斯姑娘的名字。傻马这个时候也在睡觉，静静的站在那里，垂着高傲的头颅，鼻子不时地抽动一下，发出低沉浑厚的哼哼声。傻马如果也做梦的话，可能会梦到白天彩排时围在他身边的十几个俄罗斯美人和贴在它马背上的那十几对雪白的圆鼓鼓的奶子，它是一匹马，梦到这些也只是无动于衷。</p>
<p> 相比现在，他在英国的时候虽然过着贵族的生活，但是也没有现在潇洒自在。因为那个时候它连接近母马的机会都没有，陪伴他的人也很少，整个马场都是他的。现在可以见到许多比他高大那么多的俊俏妩媚、四肢修长的母马，还可以赢得成千上万人的掌声和喝彩。唯一不同的是它再也吃不到苏格兰牧草了。不过他已经很满足了，而且对于一匹马来说这种生活就已经很好了。</p>
<p>再说傻马的表演，其实也没有什么特别的，是小演员和他配合完成的马术表演。一开始的时候灯光闪烁，激昂的音乐响起，一般来说是西班牙的斗牛曲，然后是一段精忠报国，最后是几声鼓声。最初几个身着华丽演出服身材魁梧神采奕奕的男人骑着六匹马戏团里最健硕的最威武神气的来自内蒙古草原的高头大马从后台两侧出来飞快的绕场，这时马蹄声可以震彻全场，紧接着马儿开始做各种高难度动作，用同样精神的动作跳跃舞台中央的障碍物。紧接着是两个敏捷的女骑手，手持马鞭骑着团里最美丽端庄的马儿现身开始表演驯马，在这段表演中，女骑手显得无比比高贵，马儿也十分驯服，凭借最常见最普通的几个动作就能赢得满堂彩。但在傻马出现之前，所有的这些只是配菜，当那两个美丽的女骑手表演结束后，聚光灯投向舞台中央，舞台顶部的闪光灯开始剧烈闪烁，鼓声响起，威武的男人和高贵的女人和他们的马分别跑向两侧分列形成一条的道路，这时候一个身穿黑色英式马术服的孩子跨在傻马身上在聚光灯下伴随着傻马天生高贵不凡的步伐慢慢步向舞台中央。当这一切完全呈现在观众面前，没有人不惊异于那孩子的勇气和傻马与生俱来的气质，往往都是全场沉默几秒，然后爆发整场马戏最激烈持续时间最长的掌声与喝彩，紧接着全场谢幕，又是一阵掌声雷动。</p>
<p> 没错傻马的表演就是简单的驮着一个孩子走上舞台，然后再走下去。但作为一个靠脸吃饭的明星来说，这样就已经够了。就像现在的一些当红小生一样，简单的出现拉拉票房就可以，没有必要买任何力气演戏。每天如此，傻马便也不会想家了。它惬意的打鼾，惬意的抽动鼻子，感受到的风是暖和的，感受到的夜是温馨的。马戏团的人们睡得也很香，团长将一只腿搭在老婆肚子上津津抱着她，俄罗斯姑娘们不必保持演出时的姿态，睡相完全放开，颇具战斗民族的风采。那个与傻马合作的孩子，睡得很甜，很可爱。当然，与小酌同样的是，第二天，一切都会照常。</p>
